	INTRO IA

	La tâche IA doit gérer la prise de décision grâce à l'abstraction permise par les trois autres  tâches.
Elle est organisée en routines se qui permet de découper ........ en plusieurs phases :
	- Une première phase autonome ou chaque robot se rend dans un coin et prend 
connaissance de sa postion en déterminant quel est ce coin.
	- Une seconde phase de communication afin d'échanger les positions respectives, 
de vérifier qu'aucun des robots ne possède d'informations faussées par sont coéquipier;
de déterminer quel est le point de rendez vous et la position de chaque robot;
	- Une troisième phase de déplacement où les robots sont de nouveau autonomes;
	- Une dernière phase coopérative où les robots réalisent l'action finale.
	
Le déroulement du ....... se fait donc en alternant phase de coopération et phases autonomes.

	OS TEMPS RÉEL
	
	Le programme est découpé en quatre tâches s'éxécutant en parallèle, une pour les capteurs, une pour les dépacements, une pour la communication et enfin, la dernière pour la prise de décision. Les différentes tâches communiquent entre elles grâce à des flags. Ils sont de deux types : les flags-indicateurs font remonter de l'information du bas niveau afin qu'elle soit prise en compte par l'IA et les flags-consignes indique au fonction bas niveau les objectifs fixé par l'IA.
	
	LE ROBOT
	
	Du point de vue de l'IA le robot est représenté par sa position actuelle dans le repère carthésien fixe du terrain, par son orientation ainsi que part l'état des flags-indicateurs des trois tâches bas niveau.
	
	IA DEV
	
	le terrain étant connu et fixé, l'IA n'a pas besoin de s'adapter à la disposition des éléments composant le terrain cependant elle doit palier à deux problèmes :
		- la position de départ est inconnue
		- on ne peut pas différecier l'autre robot des éléments composants le terrain
		
Déterminer sa position sur un terrain connu

	Les deux solutions qui ont été étudiées sont : 
		- Cartographier la carte et la comparer régulièrement avec la carte du terrain afin de rechercher des similitudes.
		- Se rendre dans une position identifiable dont les coordonnées sont connue
		
	La seconde étant plus complexe à mettre en place nous avons choisi la seconde.
	
Quelle position choisir et comment la déterminer ?

	La première idée fut de mesurer la distance séparant la position initiale du robot avec les éléments dans les quatres directions. Cette solution à comme avantage de permettre de connaitre sa postion dès le début de .......... cependant elle présente aussi des inconvénients et n'est pas forcément adaptée à notre cas : L'autre robot peut modifier la distance mesurée, la solution nécessite donc la coopération imédiate des deux robots et deux prises de mesure : une seconde prise de mesure après le déplacement d'un des deux robots pouvoir déterminer si il modifiait la distance mesurée par l'autre robot et donc la corriger si tel était le cas. Second problème, la carte dispose de deux axes de symétrie axial et d'un centre de symétrie, à cause de cela plusieurs cases ont la même pondération. Cette solution ayant été évaluée avant que nous prenions la décision de rajouter une boussole à notre robot nous n'avions pas de moyen facile pour différencier les cases en question.
		
	La solution fut donc abandonnée au profit de la suivante. Si, au lieu de prendre des mesures depuis notre position de départ, nous utilisions notre déplacement dans l'espace afin de déterminer notre position. Nous avons eu l'idée de nous rendre dans les coins, il n'y a que quatre coin sur le terrain, ils est facile d'y aller lorsque l'on ne connait pas notre position, il ne manquera plus qu'a identifier dans quel coin nous somme, mais cela se fait aisément une fois le deux robots dans un angle. En même temps, afin d'avoir un retour d'information sur nos déplacements, nous avons pris la décision d'inclure une boussole, dès lors l'orientation du robot étant connue, il nous suffit de tester quel sont les murs de notre coin pour retrouver notre position.
	
	Nous pouvions donc déterminer notre position, enfin presque. Il restait une configuration possible faussant cette information : que faire si le second robot est déjà dans l'angle, que je le détecte donc comme un mur ? Cela a pour effet de fausser les coordonnés d'un des deux robts. Cependant, il est relativement facile de déterminer si nous somme dans une telle situation : nos robots communicant entre eux, ils suffit de les faire vérifier qu'ils ne pensent pas être tout les deux sur la même case du terrain. Si tel est le cas alors on met en place un second type de coopération, les robots ne font plus que s'échanger des informations qu'ils ont récupérer indépendament, ils réalisent une action commune pour creer de l'information et l'utiliser imédiatement après. En s'orientant dans la même direction, dos au mur commun puis en faisant un pivot vers la gauche il est possible  de déterminer quel est le robot qui est réellement dans l'angle et quel est le robot qui se trompe sur sa position et donc de rectifier cette dernière. Avec se choix, les robots déterminent leur position dans un premier temps, on connait donc suffisament d'information pour éliminer imédiatement le second problème à savoir faire la distinction entre le robot coéquipier et les éléments constituants le terrain.
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
